## 로그인 인증 소개

Instant Messaging(IM)은 QQ 인스턴트 메시징 시스템으로부터 발전된 서비스입니다. QQ의 공통 모듈을 추출하여 단말 액세스에 적합한 IM SDK 및 백엔드 서비스를 구축하였습니다.
IM SDK는 사용자 인터페이스가 없는 QQ로 볼 수 있습니다. IM SDK를 App에 통합하는 것은 QQ 커널을 App에 통합하는 것과 유사합니다.
QQ는 메시지 수발신에 사용할 수 있지만 사용하려면 먼저 로그인해야 합니다. QQ에 로그인 시 QQ 번호와 비밀번호가 필요한 것 처럼, IM SDK에 로그인하려면 사용자 이름(`UserID`)과 비밀번호(`UserSig`)가 필요합니다.

-**UserID**: 이전에는 Identifier로 불렀으며, 사용자가 IM에 로그인할 때 사용하는 사용자 이름, 즉 인앱 사용자 ID입니다.
 예를 들어, App에 ID가 27149인 사용자가 있는 경우, IM에 로그인하기 위한 UserID로 27149를 사용할 수 있습니다.
- **UserSig**: 사용자가 IM에 로그인할 때 사용하는 암호입니다. App Server가 키를 사용하여 UserID와 같은 정보를 암호화한 후 생성되는 데이터입니다. 자세한 내용은 [UserSig 생성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34385)을 참고하십시오.

## App 로그인 프로세스

App의 IM 로그인 권장 프로세스는 다음과 같습니다.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/25cd9596892f44eac160831323c7ce7d.png)

>!
>- IM 백엔드는 UserSig를 완전히 신뢰합니다. 데이터와 비즈니스에 영향을 미치지 않으려면 개인키의 보안을 유지해야 합니다.
>- IM 백엔드 SDK의 기본 API에서 생성된 UserSig는 180일 동안 유효합니다. 개발자는 유효성 매개변수와 함께 API를 사용하여 유효 기간을 사용자 정의할 수 있습니다. 개발자는 기존 UserSig가 만료되기 전에 개발자 백엔드에서 새 UserSig를 획득해야 합니다.
>- UserSig를 생성하는 데 사용되는 IM 백엔드 SDK에 대한 자세한 내용은 [UserSig 생성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34385)을 참고하십시오.

## App 관리자

일부 IM 서비스에는 관리자 권한이 필요합니다(예: REST API 호출, 그룹 해산, 그룹 전원 푸시). App 관리자는 가장 높은 수준의 App 관리 권한을 가집니다. 일반 계정과 비교했을 때, 차이점은 다음과 같습니다.
- 더 높은 읽기 권한 보유. 예: App 내 모든 그룹과 그룹에 대한 모든 정보를 얻을 수 있습니다.
- 더 높은 작업 권한 보유. 예: 모든 사용자에게 메시지를 보내고 모든 그룹의 구성원을 추가하거나 삭제할 수 있습니다.

콘솔을 통해서만 App 관리자를 설정할 수 있습니다. 절차에 대한 자세한 내용은 [계정 관리자 설정]을 참고하십시오.



